Nandito siya.
-Kumusta.
-Salamat sa pagsali.
-Salamat sa pagpunta.
-Salamat sa pagtanggap mo sa akin.
-Salamat.
-Ako si Usak.
-Nagsaya ako kagabi.
-Nasiyahan ako.
-Salamat sa pag-imbita sa akin.
Ano ang ginagawa mo?
-Ang ating gawain sa umaga.
-Ang iyong gawain sa umaga?
Isa ba itong rutina?
Nagkwekwentuhan lang.
Sabay tayong mag-lunch mamaya.
Kaya ba niyang kumain ng parehong putahe na kinakain natin?
Kaya mo ba?
Gusto kong gumawa ng chicken smoothie.
Nakikita ko.
Nagdala ako ng dibdib ng manok.
-Ano?
-Wow.
Ilang kilo ba 'yan?
Humigit-kumulang 1,700 gramo.
Nakikita ko.
Ilalagay ko lahat ito sa isang palayok.
Para ba ito sa isang araw?
Oo.
Yehey.
-Ha?
-Ano?
Naku, masarap ba 'yan?
Kaya ba nilagang manok 'yan?
-Nilagang manok? Medyo…
-Masyadong maanghang.
Ganyan siya kadisiplinado.
Para sa trabaho niya.
Maaaring tinahak niya
ang sarili niyang landas nang mag-isa,
kaya siguro wala pa siyang
seryosong relasyon.
Kung makikipag-date ka kay Usak,
halos kailangan mong maging
parang partner ng isang atleta, tama ba?
Oo, tama iyan.
HANDA NA ANG IYONG COFFEE TRUCK,
PAKIUSAP LABAS KA PARA MAKITA
Tingnan mo, ayan na.
Kamangha-mangha iyan.
Ang cute naman!
-Istilong-istilo ito.
-At ang cute ng logo.
Ang ganda ng logo.
Ano? Astig!
-Kulay mint green ito.
-Ang cute ng mint na ito.
Ang cute naman. Ang galing.
Mukhang maganda.
-Gusto ko ang contrast.
-Ang galing.
-Alam ko.
-Napakaganda nito.
Oo.
-Gusto ko ang kulay.
-Oo.
-Ang mga lalaki ay mahilig sa litrato.
-Ang galing nito.
Nabubuhay sila sa kanilang kabataan.
Kung gagawa ka ng ilustrasyon dito,
ano ang iguguhit mo?
Marunong ka bang gumuhit?
Nasisiyahan akong gumuhit.
Mabuti iyan.
DRIP COFFEE, CAFÉ LATTE
Ang ganda ng side niya.
Sabi ng guro,
itigil daw ito sa harap ng katawan namin.
Wala akong kahit anong kalamnan.
Ano ang gagawin ko? Hindi ako nag-eehersisyo.
Subukan mo ang kabaligtaran. Magiging maayos ka rin.
Iikot ito nang apat o limang beses at pisilin.
Tapos baka maisip mo,
"Gusto kong gawin 'yan para sa taong 'yan."
Darating ang pagnanais na gumawa ng masarap na kape para sa kostumer.
Hey, Gensei...
-Ganito ba?
-Ang ekspresyon niya...
Nakatanggap kami ng mensahe.
"Sisimulan mo nang patakbuhin
ang trak ng kape bukas."
"Mula ngayon, kakailanganin mong
mabuhay gamit ang badyet na 200,000 yen."
-Nakuha ko.
-Naiintindihan ko.
Kung kakalkulahin natin sa isang buwan,
aabot iyon sa 6,600 yen kada araw.
Mukhang magagawa naman 'yan.
Sino ang gustong mag-manage ng budget?
-Kaya ba nating dalawa 'to?
-Dalawang trabaho.
Sa tingin ko mas mabuti na ang dalawa.
Kung gayon ay matutuwa ako.
Sige. Gusto mo bang subukan ang accounting, Dai?
Talaga. Kailangan ko lang magkalkula, 'di ba?
Magbadyet at magkalkula?
Naku, humanga ako.
Gumagamit siya ng face mask.
Gaya ng inaasahan.
Nagwo-workout siya.
May gym pa nga roon.
-Nakasulat doon ang mga pangalan natin.
-Oo.
Ayan na.
-"Ito ay isang paunawa para sa iyo."
-Sige.
"Shift ni Ryota ngayon."
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Ano ito?
"Ryota, pumili ka naman ng isang taong
gusto mong makatrabaho."
Sige.
Seryoso?
Kaya ganoon nga.
"Ito rin ang pagkakataon mo para
makausap mo siya nang mag-isa."
Oo, napakahalaga niyan.
Nakakabaliw ito!
Naku!
Ang saya nito!
"Pagkatapos mong pumili ng isang tao,
baliktarin mo ang kanilang nameplate."
Kailangan kong pumili, 'di ba? Nakuha ko.
May nasa isip ba?
-Oo.
-Ah, oo.
Gusto mo lang ba siyang makatrabaho,
o gusto mo siyang makilala?
Siguro pareho.
Nakikita ko.
Ito ay matindi.
Mas mapapaganda nito ang mga bagay-bagay.
Sige.
Sino ang pipiliin niya?
Alam mo, halos pag-amin na 'yan.
Ang ibig sabihin nito ay "Interesado ako sa iyo."
-Ano?
-Hoy, tingnan mo.
Makikipagtulungan ka ba sa akin?
Ano?
Ako? Naku, masaya akong makatrabaho ka.
Ang aming makasaysayang araw ng inagurasyon.
Mahusay.
Magsaya ka.
Mag-ingat sa pagmamaneho, Ryo.
-Magmaneho nang ligtas.
Naku, kamangha-mangha.
-Wow.
-Ang laki naman.
Medyo malaki naman ang van na 'to.
Wow. Ang ganda ng tanawin.
Hindi na ito maaaring maging mas mahusay pa.
Nakarating na kami.
Perpekto kung maaraw.
Maghanda na tayo?
Nakakairita ang apron sa akin.
-Totoo iyan.
-Tama?
Mukhang maganda iyan.
Oo, ang cute.
Napakacute.
Ang galing ng drawing ni Usak.
Seryoso.
-Gusto ko rin ang kulay.
-Ang cute. Magaling ang ginawa niya.
Handa ka na bang buksan ang tindahan?
Bukas na ang tindahan.
Bukas kami.
Gawin natin.
Magsaya tayo.
Kumusta.
Gusto mo ba ng isang tasa ng kape?
Napakasarap nito.
Nagbukas na ang aming tindahan ngayon.
Kayo ang aming mga unang customer.
-Talaga?
-Oo.
Isang maliit na latte, pakiusap?
Salamat.
Mainit, pakiusap.
-Mainit.
-Ganito rin sa akin.
Karaniwan ka bang umiinom ng kape?
Isang tasa kada araw.
Umiinom ka ba ng latte o black coffee?
Mga latte?
Handa na ang unang tasa.
Narito ang una.
Ang cute-cute naman.
Dinagdagan namin ang aming mga puso.
Ah, sabi nila masarap daw.
Gumaan ang loob ko.
-Narinig mo?
-Oo.
Malakas ito dahil may
double shot ng espresso sa ibabaw.
Ang mga sitaw ay mula sa Ethiopia,
Brazil, at El Salvador.
Maganda.
Maraming salamat po.
Kahanga-hanga ka.
Salamat.
Ang galing mo talaga.
Gusto ko itong dalawang ito.
Magandang tugma sila.
Kalmado sila.
Ang cute nilang tingnan
sa bintana, 'di ba?
Ang cute talaga.
Iwasan.
Kailangan na nating umalis.
Saan?
Kailangan nating magtrabaho sa kape.
Masakit ang ulo ko.
-Sakit ng ulo?
-Oo.
Baka kulang ka sa tulog.
Iwasan?
Papasok na ako.
Oo.
Narito ang tubig at gamot.
Totoo ba? Pasensya na.
Ayos lang. Kunin mo na muna ito.
-Salamat.
-Narito.
Susubukan kong bumalik agad. Salamat.
Huwag kang mag-alala. Huwag mong pilitin ang sarili mo.
Salamat.
Magkita tayo. Magpahinga ka.
Oo.
Ang saya talaga.
Nagsaya rin ako.
Maganda sana
kung makakapagtrabaho tayong muli.
Sa tingin ko talaga.
Ngayon, hindi mo inaasahan
kinailangan pumili ng isang tao...
Tama.
Pero ikaw ang...
Talaga?
Matagal ko nang gustong makatrabaho ka.
Ah, talaga?
Kaya agad kong binanggit ang pangalan mo.
Masaya ako.
Hindi ko naman talaga kinailangang pag-isipan pa.
Ganito pa rin sila
30 taon mula ngayon.
Oo, ako pa rin ang namamahala ng tindahan dito.
-Matagal silang magkasama.
-Tama.
Puspusan na ang kanilang trabaho simula pa kaninang umaga.
-Nakauwi na kami.
-Maligayang pagbabalik!
Kumusta ang nangyari?
Ang saya naman, sa totoo lang.
Masaya ito.
Nagkaroon kami ng maayos na pagtutulungan.
Oo, maraming pagtutulungan ang nangyari.
-Kailangan iyan.
-Oo.
Nagtala kami ng mga bagay
na nakakuha ng aming atensyon.
-Oo, ginawa namin.
-Maraming salamat.
Gusto naming
isulat ng lahat ang inyong mga tala rito sa bawat pagkakataon.
Mga benta ngayon
ay 1,700 yen.
Ano? Magaling!
-Magaling.
-Magaling. Salamat.
Kumita sila ng 1,700 yen.
Parang sila 'yan.
Ano ang ginagawa nila?
Oo.
Sa totoo lang, nawalan ako ng sasabihin.
1,700 yen? Talaga?
-Kakaunti lang ang mga kostumer.
-Pareho lang ng manok…
-Walang gaanong tao roon.
-Nakikita ko.
-Magaling.
-Salamat para sa araw na ito.
Maraming salamat po.
-Yehey!
May malaking balita ako.
Sa pagtatapos ng araw, hinilingan kaming
magsulat ng mga mensahe sa isa't isa.
PARA KAY GENSEI:
SALAMAT SA MABUTING PAGTRATO SA MGA KUSTOMER
PARA KAY RYOTA:
ANG galing at galing mo talaga
Nabanggit ni Ryota…
Maaaring malaman ng sulat-kamay
kung sino ang sumulat ng mga liham.
Sa tingin ko si Ryota siguro
ang nagbigay sa akin ng sulat.
Tinignan ko ang sulat,
at sa palagay ko ang sulat-kamay niya
ay katulad ng sa naunang liham.
Interesado ba siya sa akin?
Iyon ang ibig sabihin nito, tama ba?
Nakikita ko. Kaya interesado siya sa akin.
Nakakagulat.
-Mabuti iyan.
-Magaling.
Ako ang sumulat ng liham para kay Dai. Oo.
-Ano?
-Ha? Sandali lang.
Isang hindi pagkakaunawaan.
-Hindi pwede. Ano?
-Ha? Teka.
Nakita niya ang sulat-kamay...
Hindi talaga sila pareho.
-Tama ka.
-Nagulat ako.
Kapag pinagkumpara natin sila, hindi sila magkapareho.
Ang hindi pagkakaunawaan ay maaaring humantong sa pag-ibig.
-Ayan na.
-Tama.
Ang pag-ibig ay nangangailangan ng kaunting hindi pagkakaunawaan
upang umunlad.
Magandang umaga.
"May shift si Dai ngayon."
Sige.
Nakakakaba ito.
Oo, totoo talaga.
Nakapikit ba ang mga mata mo?
Iwasan.
Makipagtulungan ka sa akin.
Ang aking kasiyahan.
Ang saya ko talaga.
Tama. Iyon ang inaasahan ko.
-Kung hindi, mali iyon.
-Oo.
Isang iced latte.
Iced latte.
At isang itim na kape.
Itim.
Ayos ka lang ba?
Oo, ayos lang ako.
Dahan-dahang ibuhos ito.
Pasensya na sa paghihintay.
-Salamat.
-Maraming salamat.
Maraming salamat.
Inaasahan namin ang muli ninyong pagkikita.
Nag-enjoy ako buong oras.
Sa trak ng kape,
Sa sobrang lapit namin,
parang naghalikan kami nang 100 beses.
Pagtingala ko,
nandoon ang mga labi ni Shun.
Puwede naman sana akong sumugal.
May gusto ba siya sa akin o hindi?
Hindi ako sigurado... kung ano talaga ang nararamdaman niya.
Ngayon lang ako nakakita ng ganito kalapit na kalamnan.
Hindi ko maiwasang mapatitig.
Hindi kapani-paniwala.
Kayong dalawa ba?
ang tunay mong mga sarili sa palabas,
sa bahay na ito?
Ako talaga ang tunay kong sarili.
Ikaw ba?
Ayos ka lang ba?
Sabihin mo sa akin kung may mali.
Ayos lang ako.
Ayos lang talaga.
Sa tingin ko,
halos lahat naman ng tao ay nagpapakita ng tunay nilang kulay.
Alam mo ba kung paano kayo
naglalaro nang magkasama sa gabi?
Hindi ako nakapag-join.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan…
Kailangan kong mag-ehersisyo.
Madalas din akong magkulong sa kwarto ko.
Sana maging komportable ako
sa paggawa ng sarili kong mga bagay.
Huwag kang mag-alala.
Huwag mag-atubiling maging ang iyong sarili.
Minsan, hindi ko na alam
kung ano ba talaga ang tunay kong pagkatao.
Alam ko ang ibig mong sabihin.
Ito na ba ang tunay na ako,
o sinusubukan ko lang talagang maging maalalahanin?
Naiintindihan ko.
Ang pagiging maalalahanin ba ang tunay kong sarili?
Minsan hindi ako sigurado kung sino ako, alam mo ba?
Paminsan-minsan ay pumapasok sa ating isipan ang mga ganoong kaisipan .
Sa mga nakaraang relasyon ko,
maraming beses
na natatapos ang mga bagay-bagay
dahil hindi ko kayang ipahayag ang
tunay kong nararamdaman.
Ibinubunyag ko ang aking panloob na sarili sa iba...
Hindi ko pa naranasan 'yan.
Sa aking pananatili rito,
Umaasa akong maipapahayag nang tapat
ang aking nararamdaman para sa iba.
Dahil sikat siya,
ang hirap maging sarili mo.
Mga nasa paningin ng publiko
may mga imahe ng kanilang sarili
na inaasahan ng mga tao.
Kapag naaayon sa inaasahan na iyon,
pakiramdam nila kailangan nilang tuparin ito.
Minsan mas mahirap pa ring
ipakita ang tunay mong sarili.
Sigurado akong
napakamaalalahaning tao ni Usak.
-9,000 yen?
-Kamangha-mangha.
Ilang tao na ang seryoso mong ni-date?
-Seryoso?
-Oo.
Tatlo.
-Tatlo?
-Oo.
Mas matanda ba silang lahat?
Ang una ay 30, ang pangalawa ay 28,
at ang pangatlo ay 23.
-Kasing-edad ba ang pangatlo?
-Oo.
Taga-New York siya.
Nagkita kayo sa Japan?
Oo, nakilala ko siya sa Japan.
Pag-ibig iyon sa unang pagkikita.
Para sa kanya.
Mahal na mahal niya talaga ako.
Pero ang nakuha ko sa relasyong ito
hindi sapat.
Gusto ko pa ng higit.
Nagsimula akong magkaroon ng matayog na mga mithiin.
Ayos lang 'yan.
Naiwasan mo ang pag-aaksaya ng oras.
Oo.
Hindi ko pa rin maintindihan ang nararamdaman niya.
Siguro natutuwa akong iniisip
kung gusto niya ba ako o hindi.
Anong nangyari kay Shun kasama ang New Yorker?
Anong klaseng masakit na paghihiwalay ang naranasan niya?
Alam niyang mahal siya ng ex niya,
pero may nangyari
kung bakit siya naging ganito ka-mahiyain pagdating sa pag-ibig.
May nangyari siguro.
Kung ipagpalagay na gusto niyo ang isa't isa,
kapag ikinuwento sa iyo ng isang crush
ang tungkol sa kanyang nakaraang malaking relasyon,
Mas lalo ka bang mapapasigla niyan?
O kaya'y bubuhos nito ang isang balde
ng malamig na tubig sa iyong damdamin?
Masigla sana ako noong kabataan ko,
pero ngayon sasabihin ko, "Sige, tapos na ako."
-Pero Dai…
-Humihinto tayo sa pagsubok habang tayo ay tumatanda.
-Mag-aalab si Dai.
-Siyempre, mag-aalab siya.
-Pupuntahan niya.
-Hindi mahalaga sa kanya.
Nagkukunwari siyang nakikinig,
pero hindi naman.
Sarili niya lang ang nakikita niya.
At kapag nakikipagkita siya
sa kaniyang mga kaibigang may opinyon,
Sasabihin nila, "Sino ang may pakialam? Sige lang!"
Bakit hindi natin subukan si Jenga?
Kailangang sabihin ng natalo ang pangalan
ng taong interesado sila.
Hindi tayo maaaring matalo.
Ito ay isang laban na hindi natin matatalo.
May nagugustuhan ka ba?
-May interesado ako.
-Oo?
May interesado ako sa isang tao.
-Ang ibig mong sabihin ay yung katabi mo?
-Naku naman.
May sinabi ka ba sa kanya?
Hindi pa ako.
-Hindi niya malalaman kung hindi.
-Tama ka, pero hindi ko pa nagagawa.
Wala akong paraan para sabihin 'to.
Nasa harap ko lang siya.
Walang paraan.
Si Shun pala.
-Ano?
-Ha? Sandali lang.
Si Shun ba 'to?
Si Shun ay isang taong gumagawa ng mga nakakatawang bagay.
Kakaiba siya at kakaiba.
Nakakatuwa siya.
Gusto ko siyang makilala.
Gusto ko siya.
Alam ko na rin na may nararamdaman siya para sa akin.
Para mas maging pisikal siya,
mas maramdaman ang paghawak sa akin.
Wala akong pakialam doon.
Mas ayos lang sa akin kung mas maging proud siya.
Kita mo, mali ang pagkakaintindi ni Gensei.
Magaling ka, Shun.
Mahina ka!
Handa na?
Gensei, gusto mong sumali?
Kumukuha siya ng mga litrato.
Mula sa anggulong iyon, dapat alam ni Ryota
na kumukuha siya ng mga litrato.
At tinitigan niya nang maigi si Ryota.
Nabanggit ko ito kagabi,
pero gusto ko sanang pag-usapan ang
budget natin na 6,000 yen kada araw.
Ano ang dapat nating gawin sa manok?
Magkano ito?
Ang isang pakete ay nagkakahalaga ng mga 800 yen,
at kailangan ko ng tatlo.
Kaya kailangan natin ng 2,000 yen?
KAGABI
Napag-usapan namin ito ni Gensei kagabi
habang inaayos namin ang mga pinansyal na dokumento.
6,000 yen kada araw para sa pito sa amin.
Iyan ay humigit-kumulang 800 yen
kada tao kada araw.
Sigurado akong marami sa atin ang magugulat diyan.
Kailangan nating pito ang kumita
sa 6,000 yen, 'di ba?
Oo.
Ito ang mga gastusin kahapon.
Isang-katlo ay manok.
Kalahati ang napunta sa hapunan.
Hindi namin kayang mag-almusal o magtanghalian.
Dalawang kumpol lang ng saging.
Naku.
Pabigat sa badyet ng pamilya ang manok ni Usak.
Pero mahalaga ito para sa Usak.
Nauunawaan namin na sa tingin mo ay kailangan mong
panatilihin ang iyong nakagawiang gawain para sa iyong trabaho,
pero dahil magkasama na kami sa bahay,
gusto naming maging patas sa lahat ng cast.
Ito ang iniisip ko.
-Huwag mong gawin 'yan. Naaawa na ako sa kanya.
-Naku, Usak!
Paano kung ang 2,000 yen
ay ginastos natin sa manok
maaaring bawasan sa 1,000 yen?
Kung gayon, 1,000 yen ang para sa manok,
at ang natitira ay maaaring gamitin sa
pagkain ng pitong tao.
Makakabili ba ako ng manok sa halagang 1,000 yen?
Pakitandaan
na ang 1,000 yen na ito ay karaniwang
para sa pagbabahagi ng lahat,
ngunit lahat ay handang makipagkompromiso.
Pahahalagahan ko
kung maisasaisip mo iyan.
Sige.
Binabalaan ng bunso ang panganay.
Hindi ko inaasahan
na hihilahin ako pabalik ng manok sa realidad nang ganito.
Maganda ang panahon ngayon.
"Si Taeheon ang kukuha ng shift ngayon."
Oo!
-Taeheon!
Sino kaya ang pipiliin ni Taeheon?
Hindi ko ito mahulaan.
Iwasan.
Talaga?
Makipagtulungan ka sa akin.
Medyo masaya ako.
"Medyo masaya"?
Hindi "medyo." Dapat masaya ka lang.
Masaya ako.
-Masaya ako para sa iyo.
-Oo.
-Kumusta.
-Mayroon ka bang latte?
-Latte? Oo.
-Isang latte at isang iced coffee, itim.
-Itim, pakiusap.
-Sige.
Anong sukat ang gusto mo?
May dalawang sukat--
Naku, pasensya na.
Pasensya na.
Huwag mo nang alalahanin 'yan.
Magkano ang isang mainit na kape?
-Una…
-Ayos lang sa akin ang mas maliit.
-Mas maliit…
-Yung laki ng S.
Gusto ko rin ng mas maliit at mainit na kape.
Mainit na itim na kape?
Latte?
-May asukal at gatas.
-Magkano?
-Para sa akin, ang ibig kong sabihin.
-Sandali lang po.
Kaya gusto mo ng latte na may asukal at gatas.
Tama ba ako? Maraming salamat.
Dapat pala ito ang pinili ko.
-Bilisan mo.
-Oo, ihahatid kita agad.
Aray!
Ayos ka lang ba, Taeheon?
Maaari mo ba itong putulin at manipisin nang kaunti?
Sige, sige.
Medyo kinabahan ka ba
noong pumili ka ng kapareha mo sa shift?
Oo, kinakabahan ako nang husto.
Kumakabog ang puso ko,
pero nakapagdesisyon na ako noon pa.
Kinailangan ko lang palitan ang pangalan.
Ang galing mo talaga!
Salamat.
Habang nasa trak ka ng kape,
May naramdaman ka ba?
Kapag ang isang kostumer
o ikatlong partido ay nasangkot,
Nakikita ko ang ibang panig ni Shun
na hindi natin karaniwang nakikita.
Siya yung tipo ng taong
seryoso sa trabaho.
Noong sandaling pinili mo si Shun…
Oo.
...hindi niya mapigilang mapangiti.
-Sino?
-Shun.
Talaga? Seryoso ka ba?
Namumula siya.
Totoo ba?
Kapag ikaw ang naging pinuno ng trak,
alam mo na ba kung sino ang pipiliin mo?
Ginagawa ko.
-Nakapagdesisyon ka na ba?
-Oo.
Nakapagdesisyon na ako.
Inaabangan ko na.
Hindi ko inaasahan na ako pala ang pipiliin mo.
Isa sa mga dahilan kung bakit kita pinili…
Medyo bastos na sabihin ito,
pero mayroon kang walang batayan na tiwala.
Hinahangaan ko ang mga taong ganyan.
-Talaga?
-Oo.
Walang ibang maniniwala sa'yo
kung hindi ka naniniwala sa sarili mo.
Parang mahalaga iyon.
Ikaw yung taong hindi
kamuhian mo ang sarili mo, 'di ba?
-Iyan ang ibig sabihin ng iyong kumpiyansa.
-Oo.
Kung mayroon man, mahalin mo ang iyong sarili...
Oo.
Ibig sabihin, handa ka
nang mahalin ng isang tao.
May katuturan.
Medyo pilosopikal iyon.
Nabubuhay si Shun sa sarili niyang bilis.
"Masakit. Masaya. Masaya ako."
Nakakagulat ang ekspresyon niya.
Oo, tama iyan.
Hindi niya pinipilit ang sarili niya na makibagay.
Hindi niya ginagawa.
Sikat ang mga taong nakakapag-adjust sa iba,
pero sikat din ang mga taong hindi.
-Oo.
-Tama?
Lalo na kapag bata pa sila.
Ah, nangangaso sila ng manok.
Abot-kayang manok.
Ito ay 75 yen kada 100 gramo.
Kaya dalawang kilo para sa 1,500 yen.
Gusto kong makuha ito.
MAAARI BA AKONG BUMILI NG 2 KILO
NG MANOK SA HALAGANG 1,500 YEN?
Pero napag-usapan na natin ito.
Hindi tama 'yan.
Medyo…
Seryoso?
Hindi niya naman gets, 'di ba?
Wala sa punto ang tinatanong niya.
Tama ka.
Ang pangunahing ulam ngayon ay
mga kabute na trumpeta na binalot ng baboy.
-Maaari tayong gumawa ng pangdagdag gamit ang kung anong mayroon tayo.
-Tama ka.
Nakasulat doon, "Nakuha namin!"
Magaling! Bumili siya ng 850 yen.
-Magaling ang ginawa mo.
-Hindi ko dapat ipagmalaki 'yan, pero oo.
Pasensya na sa matagal na paghihintay.
-Maligayang pagbabalik.
-Salamat sa paghihintay.
Tingnan mo ito.
Nakahanap ka ng abot-kayang manok.
850 yen.
Kulang ito sa badyet!
-Ang saya-saya niya. Ang cute.
-Nagdiriwang siya gamit ang chicken cheer.
Napakadisiplinado niya.
-Ano ang eksenang ito?
-Ano?
-Ano ang hiwa na iyon?
-Bakit si Usak lang ang nakakakuha ng seksyong ito?
Ano ang parusa?
Ituloy natin ang laro
natin sa club.
Sabihin sa taong pinagkakatiwalaan mo
kung sino ang interesado ka.
-Sige.
-Naglalaro talaga tayo.
-Talaga? Handa na ba kayo?
Heto na.
Ang pinakamababang baraha ang talo.
Ang may pinakamababang numero ang siyang talo.
Ako ba ito?
Dapat kayong magpalit ng mga kard.
Nasa panganib ka.
-Nakikita mo 'yan, sa tingin mo mananalo ka?
-Nasa panganib din si Dai.
Sabay-sabay natin itong gawin.
-Sa alas-tres?
-Oo, gusto kong makita.
Handa na? Sige.
Malapit na iyon!
Iwasan.
Sige.
Wala man lang ni isa ang tipo ko.
Sinabi niya nga iyon.
Sabihin mo sa taong pinakapinagkakatiwalaan mo.
Wala ako niyan.
Sasabihin ko na lang kay Ryo.
Anong laro ang dapat nating laruin?
-Ano ang dapat nating laruin?
-Ito?
May gusto ka ba sa kahit sino?
-May interesado ako.
-Ah, naiintindihan ko.
May interesado ako sa isang tao.
Si Shun pala.
Gusto ko siya.
Dapat nag-uusap tayo
para hindi natin sila marinig.
-Ano ang dapat nating gawin?
-Kahit ano.
-Kaya pa rin natin...
-Uno?
Uno para sa huling laro natin.
Magiging masaya kung maglalaro tayo
kasama ang ganito karaming tao.
A!
Naglalaro pa rin?
Sinabi ko sa kanya yung taong
nasa itaas ng mga nameplate.
-Ito na ang pinakamasama.
-Ang ganda naman niyan...
-Ano kaya ang mararamdaman ni Ryota pagkatapos noon...
-Ryota!
Ryo, pasensya na, pero paano iyon?
Masaya ako noon…
"Masaya"? Hindi pwede.
...para malaman.
-Mabuti naman.
-Natutuwa kang malaman?
Oo.
Nakakadurog ng puso 'yan!
Ngayong nagsisimula
nang malaman ng mga miyembro ang kanilang nararamdaman,
ang larong iyan ay isang uri ng karahasan.
Masakit
dahil ngayon alam na ni Ryota ang totoo.
Tama. At sinabi niyang masaya siya.
-Nakakadurog ng puso.
-Napakahirap sigurong sabihin.
Hindi ko sana nasabi na "masaya ako"
o anumang bagay na katulad niyan.
Epektibo ba ang pagiging maasikaso ni Dai
noong may sakit si Shun?
-Ah, ang ibig mong sabihin kay Dai?
-Kung pinili niya si Dai.
Mula pa noong una,
noong sinabi ni Dai na gusto niya ito...
Si Shun ay maaaring ang tipo ng tao na may tendensiyang
ang magustuhan ang taong may gusto na sa kanya.
Maaaring siya ay isang
taong nagbibigay-halaga sa pakiramdam na minamahal.
Gumagalaw ang damdamin ng lahat!
Ginagawa ito ni Dai.
-Siya ang nagpapangyari nito.
-Kahanga-hanga.
"Si Gensei ang kukuha ng shift ngayon."
Ngayon, ha?
-Sino ang pipiliin niya?
-Ano ang gagawin mo, Gensei?
Ako na ang bahala sa pag-flip niya.
Alam ko.
Makipagtulungan ka sa akin.
WHO?
Doon.
Tara na.
Salamat sa pagpili sa akin.
Swertehin ka.
Nasasabik ako.
Magsaya tayo.
Gusto kong sumama kay Dai
at kumita ng malaki kasama niya.
Para kaming mag-bestfriends.
Na…
Hindi, hindi ko pa kaya.
Ibig sabihin niyan ay pareho naming gusto ang isa't isa.
Hindi ito ang tamang panahon.
Ano kaya ang mangyayari?
-Gensei…
-Ayokong masaktan siya.
Sa tingin niya ay hindi niya
na mapipigilan ang sarili.
Nagpadala lang ako sa iyo ng nakakatawang larawan.
-Tingnan mo ang mukha niya.
-Nakakatawa, 'di ba?
Simula nang sinabi mo sa akin...
Oo.
Napagtanto kong ganoon mo siya nakikita.
Bigla na lang itong tumama sa akin.
Talaga.
Oo, siguro mga tatlong araw na ang nakalipas.
Noong una, siya ang pinakamaliit ang posibilidad.
Alam mo naman kung paano siya mag-overreact paminsan-minsan.
Totoo iyan.
"Ang sarap naman!"
-Oo, eksakto!
-"Ang sarap."
Hindi ko nagustuhan ang parteng iyon sa kanya noong una,
pero napagtanto kong
malamang bahagi iyon ng kanyang alindog.
Siya ay taos-puso
at mabait.
Oo, tama iyan.
Nang simulan kong aminin ang aking nararamdaman,
tila mas gumanda siya nang gumanda.
Nakikita ko!
Ang pagbabago mula sa "pagkainis" patungo sa "gusto"
ay maaaring maging makapangyarihan.
Hindi ito matitinag.
-Sinabi na ni Shun kay Ryota kung sino ang crush niya, 'di ba?
-Alam ko.
Nagtataka ka ba?
Siyempre, gusto ko, pero…
Oo, akala ko nga.
Pakiramdam ko ay maayos naman ang takbo nito.
Noong naglalaro tayo kahapon,
Dito niya ipinahinga ang ulo niya buong oras.
Ah oo, tama iyan.
Kumakabog nang malakas ang puso ko buong oras.
Pakiramdam ko ay sa wakas ay
emosyonal na paglapit sa kanya.
So pareho pala kayo ng nararamdaman?
Hindi ko alam.
-Hindi pa rin ako handa para diyan.
-Oo?
Natatakot ako.
Gusto kong ipakita niya sa akin
na dapat ako lang.
Kung hindi, hindi ko kaya.
Ngunit
Hindi ko maiwasang magtaka
kung ano ang nagustuhan niya sa akin.
Gusto kong aminin ang nararamdaman ko kay Shun.
Umaasa ako na balang araw.
Nakikita ko si Shun ngayon,
Parang hindi ito ang tamang oras
para sabihin sa kanya ang nararamdaman ko.
Pakiramdam ko ay magiging sobra na ito
para kay Shun sa emosyonal na aspeto.
Napakabait niya.
Napakasakit nito.
-Si Ryota ang naging tagapakinig.
-Sige.
Hindi ko mawari kung sino ang nasa tatlong ito.
Hindi, hindi sila magaling.
Lahat sila?
Oo, nakahanap ako ng mas maganda.
Seryoso ka ba?
Oo. Hoy!
Ano?
Teka, pasensya na.
-Ano?
-Anong nangyayari?
Larawan ba iyon?
Mga hindi naaangkop? Ayos lang ba siya?
Nag-swipe ba siya papunta sa ibang mga larawan?
Nabuksan ko ang folder ng mga litrato niya.
May nakita akong mga larawan
na maaaring gamitin para sa mga dating app.
Parang, hubad na hubad.
Mga talagang matindi.
Napaisip ako, "Ah, manlalaro pala siya."
Ito ay isang bagay na ayaw kong makita.
Dahil sa nangyari kanina,
Pakiramdam ko ay sinira ko lahat ng
binuo natin hanggang sa puntong ito.
Bueno,
sa mga nakaraang relasyon ko,
may mga…
maraming… uri ng manlalaro.
Hindi kailanman nagtagumpay ang mga iyon.
Nakakabahala ang mga ito.
Mga litratong ganyan, ang ibig kong sabihin.
Pasensya na.
Pinaalala nito sa akin ang mga bagay-bagay.
Ang surfer na nakipaghiwalay ako... ay kakila-kilabot.
Naging dependent na ako sa taong iyon,
at hindi ako makaalis doon.
Pero napagdesisyunan ko na simula noon...
Iiwasan ko ang mga ganyang klaseng tao.
Gusto kong mamuhay nang masaya.
Gusto kong makahanap ng taong makakasama ko.
Medyo umaasa akong mahanap ko
ang tamang tao rito.
Gusto kong baguhin ang buhay ko...
at magsimulang muli.
Base sa nakita kong reaksyon mo kanina,
natural lang na mag-isip
ng lahat ng uri ng bagay nang mag-isa.
Oo.
Pero masyado akong naaakit sa'yo,
at gusto kitang makilala pa nang higit.
Alam kong mapapasaya kita,
Para patunayan sa iyo, sa pamamagitan ng aking mga kilos,
na magiging ligtas ka sa piling ko.
Kaya sana ay huwag kang mag-alala.
Hindi ba nito ipapaalam kay Shun
ang sarili niyang nararamdaman para kay Dai?
Sa tingin ko ay mangyayari iyon.
Angkop na angkop ang mga litrato sa senaryo
na dati na niyang pinag-aalala.
Ang pinakamasamang kaso.
Mas negatibo ang lumabas.
Ngunit kadalasan ay mahirap
upang makilala ang mga tao
sa mga ordinaryong lugar tulad ng trabaho.
Kaya natural lang
na gumamit ng mga ganitong app para makipagkilala sa mga tao.
At ang pagkuha ng ilang malaswang larawan
para sa mga app na tulad niyan ay talagang...
-Talaga?
-...inaasahan.
Kaya ayokong
magalit si Shun dahil doon.
Akala ko rin ganoon.
-Ayoko niyan.
-Hindi?
Ayoko nito.
Nasaktan na si Shun ng mga manlalaro dati.
Kung mapapanood siya sa palabas,
gusto niyang piliin ang kabaligtaran.
Naghahanap siya ng taong
tunay na magpapahalaga sa kanya.
Sa tingin ko ay nagtutulak siya palayo.
Pero ang ibig sabihin ng pagtulak niya palayo ay
"Mahal kita," tama ba?
-Oo, tama iyan.
-Sa tingin mo?
Sang-ayon din ako sa kanya.
Gusto siya ni Shun, pero...
Ayan na.
"Si Kazuto ang magse-shift ngayon."
Sa wakas, maaari ka nang umalis.
Kailangan ko ulit umalis
nang mga tatlong araw para sa trabaho ko.
Kailan magsisimula?
Simula bukas.
Kaya gagawin ko ang lahat ng aking makakaya ngayon.
Ano ang nararamdaman mo para sa lahat ng tao?
Anong klaseng galaw kaya ang gagawin niya?
Sino ang pipiliin niya?
Sino ito?
Ryota, makipagtulungan ka sa akin.
Sigurado.
Magsaya ka.
Gagawin ko.
Magandang araw po!
Paalam!
Gawin mo ang iyong makakaya!
Umalis sila.
-Maganda.
-Napakaganda.
Maganda ito.
Taga-Tokyo ka ba talaga?
Hindi, taga-Prepektura ako ng Shimane.
-Naku, Shimane.
-Napaka-probinsya nito.
Pumunta ka ba
pagkatapos mong makapagtapos ng high school?
Hindi, pumunta ako rito mga alas-22 o alas-23.
Taga-Tokyo ka ba talaga?
-Taga-Niigata ako.
-Niigata…
Kaya lahat ay mula sa
medyo rural na mga lugar.
Sabi ni Usak, taga-Gifu siya.
Tungkol naman kay Usak,
Alam mo ba kung paano siya karaniwang kumakain ng humigit-kumulang
1.5 kilo ng dibdib ng manok?
Alam mo ba?
Sinubukan kong gawin ito sa restaurant ko.
Ang chicken smoothie.
-Kumusta?
-Nakakadiri talaga.
Sobrang sumama ang pakiramdam ko pagkatapos kong inumin iyon.
Nakakatawa na nagawa mo talaga.
Pinagalitan ko ang mga tauhan ko.
Kahit gaano pa ito karumal-dumal,
patuloy pa rin itong iniinom ni Usak.
-Siyempre, siguradong hindi maganda ang lasa nito.
-Kailangan ng maraming pagsisikap.
Kahanga-hanga si Usak.
Kumusta, kumusta ka?
Mayroon kaming iced coffee.
Tatlo? Maraming salamat.
Mayroon din kaming mga cookies na hindi kapani-paniwalang masarap.
-Umakyat ka ba rito?
-Oo, umakyat kami.
-Ang ganda naman. Ang ganda ng araw na ito.
-Tama. Perpekto talaga.
Ito ang iced latte,
at ito ang iced coffee.
-Good luck.
-Maraming salamat.
Kazuto, ang galing mo.
Gustong-gusto ko ang serbisyo mo sa customer.
-Talaga?
-Oo.
Maayos naman ang lagay namin. Anong oras na?
-Alas-2:15 ng hapon
- alas-2:00 ng hapon
Napakagaling!
-Nakabenta sila ng 14 na cookies!
-Kamangha-mangha!
Maaari ba kitang tanungin tungkol sa
mga nakaraang relasyon mo?
Kailan ang huli mo?
Wala pang dalawang taon ang nakalipas.
Kumusta ka naman?
May karelasyon ako
nang halos limang taon.
Medyo mahaba.
May iba pa ba?
Kaya iyon ang pangalawa.
Ang una
Nakipag-date ako noong 19 anyos ako,
at iyon ang unang beses.
Oo, pero noong mga panahong iyon, hindi ko pa...
Hindi ko lubusang inamin
na ganito talaga ako.
-Hindi "tinatanggap," pero...
-Naiintindihan ko.
Hindi ko nakita ang saysay ng isang relasyon
kung hindi ka naman pwedeng magpakasal.
Alam ko.
Wala nang ibang taong katulad niya
sa bayan ko.
Ang tinatanggap na ideya ay ang isang lalaki at
isang babae ay nagde-date, nagpapakasal, at nagkakaroon ng mga anak.
Tama.
Iyan ang pangkalahatang landas ng buhay.
Oo, nakahanda na ang landas na iyan.
Naguguluhan ako kung ano ang ibig sabihin ng
pakikipag-date sa dalawang lalaki.
Talaga…
Oo.
"Bakit ako ipinanganak nang ganito?" Sa mundo natin,
lahat ay nagtataka tungkol diyan.
Naisip na iyan ng lahat kahit isang beses.
Ang mga magulang ko ay mga magsasaka ng palay.
Ako ang panganay na anak,
kaya ako dapat ang humawak sa bukid.
Pero nang mapagtanto ko ang aking sekswalidad,
nahirapan ako.
Ang pagkuha sa negosyo ng aking mga magulang
ibig sabihin ay may mga inaasahan
mula sa aking mga magulang at sa iba pa sa aking paligid.
Pero sinira ko ang mga inaasahan kong iyon.
Nakakaramdam ako ng guilt at kahihiyan... tungkol dito.
Sa pagsisikap na alisin ang mga damdaming iyon,
Gusto kong gamitin ang bigas
mula sa sakahan ng aking mga magulang
at ang mga ani mula sa aking bayan
at magbukas ng sarili kong restaurant.
Iyan ang aking puwersang nagtutulak o pangarap ngayon.
Ang ganda naman niyan.
Kahanga-hanga siya.
Sinusubukan niyang bumawi sa mga magulang niya
sa sarili niyang paraan.
Naging bukas ang lahat kay Ryota.
-Bumubukas sila?
-Marami.
Kaya nilang makipag-usap sa kanya nang hayagan.
Kailangan niyang ilabas ang dating ganoon.
Dapat! / Dapat!
-Kaya…
-Oo?
Mabuti ba o masama ang panonood ng sine
sa unang date?
Pinag-uusapan namin iyon.
Hindi ko gagawin 'yon sa unang date pa lang.
Hindi mo gagawin, 'di ba?
Para sa unang date, pumupunta ako sa isang café
o sa ibang lugar kung saan kami puwedeng mag-usap.
Pagkatapos ay imungkahi ito
para sa pangalawa o pangatlong date.
Parang, "Tingnan natin ito sa susunod."
Shun, pwede ka bang sumama sa amin?
Walang mga opinyon?
Wala?
Ayoko siyang kausapin.
Hindi ko man lang magawang makipag-eye contact sa kanya.
Ano ang dapat kong gawin?
Pero nakausap mo naman siya kahapon, 'di ba?
Oo, at maraming nangyari.
Hindi ko na siya kayang makasama.
Pero sinabi niya sa akin na gusto niyang makipagkasundo.
-Kaya nag-usap kayo?
-Nag-usap tayo.
Pero matapos kong pag-isipang muli…
Ibig kong sabihin, napag-usapan na natin 'yan kagabi.
At kumalma ka na?
Naayos naman namin ang mga bagay-bagay, pero...
pero…
Nakikita ko.
Oo.
Hindi talaga ako sigurado.
Nag-aalala pa rin siya tungkol dito.
Nag-aalala siya.
"Si Shun ang kukuha ng shift ngayon."
Sige.
Sige lang.
Heto na ako.
-Umiwas.
-Tingnan natin.
Ano ang gagawin niya?
Sino kaya ito?
Napaka-drama.
Sabi ko yung taong
nasa taas ng mga nameplate.
Ito ay isang bagay na ayaw kong makita.
-Hoy!
-Ano?
Ano ba 'to?
-Ano iyon?
-Iniwan nila kaming nakabitin!